# github について

## はじめに

コードを書くようなエンジニアにとっては Git, GitHub は必須レベルのツールだと思います。
もちろんオフィスナビでもコードの管理はすべて Git, GitHub で行っています。

実際に業務をこなしていくにあたり必要となる部分について、Laravel の課題に取り組んでいくと同時に、そのコードを Git, GitHub でバージョン管理していただきます。

## Git, GitHub の概要

- [Gitについて](https://docs.github.com/ja/get-started/start-your-journey/about-github-and-git#about-git)
- [GitHubについて](https://docs.github.com/ja/get-started/start-your-journey/about-github-and-git#github-について)

## 準備

### github のアカウントを作成する

基本的にはオフィスナビのメールアドレスを利用してアカウントを作成してください。
アカウントのアイコンやニックネームの変更をお願いする場合があります。

また、分けることによりアカウント1つ分管理コストはかかりますが、プライベートアカウントの気分で設定を変更したつもりが仕事のデータを公開・変更・削除してしまう等のリスクを小さくすることができます！

### 作成したアカウントで Laravel チュートリアル用のリポジトリを作成する

- オーナー：作成したユーザー
- リポジトリ名：任意
- 公開状況：公開
- README ファイルの追加は行わない

### クローンしたローカル Git リポジトリと作成したリモート GitHub リポジトリの紐付け

`git init` でローカルに Git リポジトリを作成した際や、クローンしたリポジトリを別のリモートリポジトリにアップロードする際には、 ローカルでの Git リポジトリ設定を変更する必要があります。

GitHub でリポジトリを空の状態で作成すると最初のコミットを行うための手順を記載してくれているので、それを参考に自身が作成したリモートリポジトリに、クローンした研修用課題リポジトリをアップロードしてください。

1. 研修用課題をローカル（PC）にクローン
2. クローンしたリポジトリのリモートリポジトリ URL（SSH）先を変更
3. リモートリポジトリにアップロード

### Laravel 研修課題を進める

ここまで進めば、実際に Laravel を利用しての課題に取り組んでいただきます。

また、その際には実際に行っている開発の流れを体験していただきたいので、以下の手順に従い Laravel 研修課題を進めてください。

#### 1. 作業ブランチを作成する

今回は他の人へ変更が影響してしまうということや、自身が対応した複数の変更が混ざり合ってしまうということはありませんが、 実際の開発では課題ごとに作業ブランチを切って変更を行うので、そのように作業してみて下さい。

ブランチ名は任意です。
ぱっと見でざっくりと変更の内容がわかるような名前にしてみて下さい！（今回は複数の課題を1つのブランチで行うので難しいとは思います・だいぶ無理難題ですね...）

#### 1. 研修課題の見出しごとに GitHub 上に Issue を作る

Laravel 研修課題には、「0.環境構築」「1.MVC理解」「2.Route・View作成」などの見出しがあるので、それをタイトルとした Issue を作成してください。

Issue の詳細部分やコメントには何も記述しなくて大丈夫です。
対応内容やメモ等、ご自身で記述していただく分にはなんでも好きなだけ記述してみてください。

書いてみたい方は `Hello World!!` でもなんでも書いてみてください！

#### 2. Issue と紐付けて Commit する

コミットする際に `#<issue番号>` をコミットメッセージに含めると、GitHub 上でコミットメッセージから紐づく Issue へ飛べるようになります。

実際のプロジェクトでも課題を Issue で管理して、変更（コミット）はそれに紐付けて行っていますので実際にやってみてください。
なかなかに便利です！

#### 3. 課題1, 2 それぞれの終了後に GitHub 上で

課題1, 2 それぞれ完了後に、プルリクエストを作成して下さい。

プルリクエストを作成する際には、テンプレートが出てくるのでそれに沿って詳細部分も記述してみて下さい。
プルリクエストの作成が完了したら、渡辺までご連絡ください。

※ 今回は複数の課題（Issue)を1つのブランチで変更していますが、実際にはそれぞれ別のブランチとして作業を行います。
